---
layout: post
title: "Quiz 2"
author: "Yebin"
---

### 프로젝트 진행사항

현재 저희 팀은 Litiengine이라는 오픈소스 프로젝트를 선정하였고, 각자 일정을 조율하여 정기 미팅 날짜와 시간을 매주 수요일 오전 10시 30분으로 정했습니다. 팀 과제를 위한 역할은 크게 github 페이지 관리와 문서 작성 팀 두 가지로 나누었습니다. 이번 주까지는 Litiengine 프로젝트에 대해 각자 알아보고 기여할 방법을 생각해보았습니다. 회의를 통해 이 프로젝트는 직접 엔진이나 인터페이스 등을 직접 수정하기보다는 Litiengine을 처음 사용해보는 사람들을 위해 튜토리얼을 제작하는 편이 좋겠다고 판단하였습니다.

<br><br>

### 선정 프로젝트 분석 및 개선방향

Litiengine은 2D 게임을 제작하는 데 사용하는 Java 기반 프로그램으로, 렌더링, 소리, 물리 엔진을 관리하는 API를 제공합니다. 여러 개발자들이 직접 툴을 사용해보고 활발하게 커뮤니케이션이 이루어지는 프로젝트이지만, 처음 사용자들이 접근하기가 어렵습니다. 아직 제대로 된 튜토리얼이 없기 때문입니다. Litiengine의 설치와 사용법은 홈페이지에 기초적인 설명이 기재되어 있으나 설명이 미흡한 부분도 있고, 문서가 존재하지 않는 경우도 있었습니다. 이 문제는 issue로 보고되어 있기도 하고 Litiengine 측에서도 인지하고 있는 상황입니다. 저희 팀은 직접 초보 개발자의 입장이 되어 프로그램을 이용해보면서 튜토리얼을 제작하는 것이 목표입니다.

<br><br>

### 나의 개발 능력 및 역할분석

저는 지난 학기 Java 프로그래밍 실습 강의를 수강하였고, 기초적인 Java 문법이나 명령어에 대해 알고 있습니다. 기본적인 자료구조나 알고리즘은 학습하고 있으므로, Java를 사용해서 복잡하고 어려운 수준의 코드를 직접 짜는 것은 힘들지만, 이미 만들어져 있는 코드의 기능이나 흐름을 분석하는 일은 가능합니다. <br>
그래픽이나 디자인 부분은 비교적 서툰 편이어서, 게임을 개발할 때 사용자가 직접 보는 프론트엔드보다는 백엔드 부분에 참여해서 게임이 작동하는 방식을 분석하고 가이드를 작성하는 편이 효율적일 것이라고 생각합니다. 

<br><br>

### 나의 개발 능력에 따른 개인별 기여 방안 및 계획 정리

Litiengine에서는 기능 설명 페이지를 github에서 오픈소스로 제공하고 있습니다. 따라서 저희 팀은 Litiengine을 직접 사용해보면서 작동 방법을 이해하고, 사용자들이 실제로 도움이 필요한 부분이 어떤 곳일지 생각하여 튜토리얼을 작성할 것입니다. 크게 프론트엔드와 백엔드 팀으로 나누어 제작할 예정이며, 제 개발 능력으로는 디자인보다 코드를 보고 기능을 분석하는 업무를 수행하는 것이 더 적합하다고 판단하였으므로 백엔드 팀에 참여하였습니다. <br>
저희 팀은 개발 경험이 없는 사람도 쉽게 따라 할 수 있는 튜토리얼을 제작하는 것이 목표입니다. 따라서 매우 자세한 설명과 시각 자료가 필요하므로, 게임을 제작 단계별로 나누어서 예시를 제공할 것입니다. 또한 기본 언어는 영어이지만, 추후 한국 사용자들을 위한 한국어 튜토리얼도 작성할 계획에 있습니다.
